---
title: VPN使用中的问题记录
permalink: how-to-use-vpn
date: 2020-01-22 01:04:39
categories:
- 工具
tags:
- VPN
- Git
---
最近回国有点需要便购买了VPN的服务，这篇文章目的是为了记录我使用VPN的过程中遇到的一些问题，应该以后也会频繁用到做个备忘，以应付一些相似的问题。

<!--more-->

## VPN选择
**千针网络**

感觉是灰色地带就不介绍太多，只是做个备忘。
## Git设定
在设置好了VPN之后，准备打开GitHub遇见了打不开登录界面的问题，这就很难受了，本来主要的目的就是为了使用GitHub。

### GitHub网页登录
打不开GitHub，明明已经设置好了，谷歌也好youtube也好都能打开，GitHub就是打不开。后来才解决。

需要打开VPN代理的**全局模式(Global Mode)**，这样就可以了。

但是这个模式估计是所有的网站都要跑流量的但是我不确定，注意一下为好。
### GitHub命令行远程连接
还有就是使用VPN的话命令行那里也是不能直接和GitHub通信的，不能push不能pull，需要为Git设置代理。

**设置全局代理**
```
git config --global http.proxy 127.0.0.1:1087
```

**查看全局代理**
```
git config --global http.proxy
```

**取消全局代理**
```
git config --global --unset http.proxy
```
代理地址和端口依设定而异，反正就是那个意思。

估计到我回日本的时候需要执行取消全局代理的操作。

还有**本地**和**全局**的区分，但是也就是把`--global`换成`--local`的区别。

## 其它遇到的问题

### vim-markdown
我之前有设置过MarkdownPreview类似的预览插件，在用Vim打开一个MD扩展文件的时候就会自动打开浏览器页面预览，但是当我使用VPN的时候，预览页面就加载不出来了，貌似是端口被占用？我想查一下但是忘了之前使用什么设置的这个插件，也不知道怎么修改预览的端口号，反正关了VPN就好用了。

